# Блогикум – Социальная сеть для публикации личных дневников

## Описание проекта

Блогикум — это социальная сеть, предназначенная для создания и публикации личных дневников. На платформе пользователи могут не только делиться своими мыслями и событиями, но и взаимодействовать с контентом других пользователей. Каждый пост может быть отнесен к конкретной категории и включать в себя информацию о локации.

## Функциональные возможности

- **Создание страницы пользователя**:
  - Пользователь может создать свою страницу, указав имя и уникальный адрес.
  
- **Публикация постов**:
  - Возможность создавать сообщения ("посты") к своим личным записям.
  - Каждый пост должен быть отнесен к одной из предварительно заданных категорий (например, "путешествия", "кулинария", "python-разработка").
  - Указание локации, связанной с постом (например, "Караганда").

- **Навигация по категориям**:
  - Пользователи могут переходить на страницы категорий и просматривать все посты, которые к ним относятся.

- **Чтение и комментирование постов**:
  - Возможность просматривать посты других пользователей.
  - Функционал для комментирования постов.

## Технологии

Проект может быть реализован с использованием следующих технологий:
- Frontend: HTML, CSS, JavaScript (можно использовать фреймворки, такие как React, Vue или Angular).
- Backend: Node.js, Django, Flask или любой другой фреймворк для создания серверной части.
- База данных: PostgreSQL, MongoDB или SQLite для хранения информации о пользователях и постах.

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/krohalevaa/django_sprint4-2.git
```

```
cd django_sprint4-2
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source env/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```
    source env/scripts/activate
    ```

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```